我流血啦…我死啦
（前情提要…）
好啦，妳也演太大了
可以收工了
（前情提要…）
可以收工啦，謝囉，長舌婦
你整個突破盲腸了
我嫁禍給獅明德，也能嫁禍給你
儘管說你的片面之詞吧
事實上…
我會利用動物方城市所有獵食者
來保持現狀
是你的片面之詞
這叫說話的藝術，寶貝
砰
不尋常的拍檔…
（動物方城市新聞台）
哈茱蒂，本市第一位兔警員
跟胡尼克，一位平凡的狐狸
（前市長楊咩咩入獄）
一起揭穿了楊咩咩市長的陰謀
用紅蘿蔔玩具錄音筆
我也能嫁禍給你
後來，胡尼克加入ZPD警局
成為動物方城市史上
（動物方城市警察學校）
第一組兔狐搭檔
新任市長暨前演員馬立夯
在動物方城市氣候牆
發明一百週年慶祝活動上
表揚他們兩位
氣候牆讓各種環境和動物
（魚鎮市場，克拉克比目魚）
能在一個城市中共存
這是我們建城百年紀念
如果出身卑微的鄉下兔子
跟可能有案底的奸詐狐狸
能不顧他們驚人的差異
徹底化解偏見和刻板印象
那也許我們都能接受彼此的差異
一起成為更好的動物
我們會偵破新案子，讓世界更美好
成為史上最棒的搭檔
我們又沒那麼不同
片名：《動物方城市２》
在ZPD，搭檔合作是成功的基石
想把壞人繩之以法
就要有默契，每天合作無間
今天的壞蛋是這個海關檢查員
這個傢伙一直在利用船塢
走私非法的海外貨物
行動由霍隊長和阿杜隊長帶領
何大馬、胖胖，左翼
老卻、寶龍，右翼
留守中間的是斑寶兄弟 -斑寶
哈胡組，我知道你們急著求表現
但身為菜鳥，你們只能觀摩
讓資深團隊教你們如何…
（哈，胡）
局長，嗨
要找尼克和茱蒂的話
他們說：「沒問題」
他們已抵達現場，還帶著他們的寶寶
（船塢）
這方法可行嗎？
是你說我們得採取突襲
跟著我做好嗎？自然一點
嘿 -來了
哈囉
這裡是管制區
你們不能來
狐狸和兔子，好吧
沒錯，更是驕傲的父母
你是… -檢查員
史奴利檢查員
檢查員？你們都做什麼啊？
防止非法物品透過這些貨櫃走私進來？
這種問法怪怪的
反正你們得離開，不能進來
等等，等等
他說得對，真是的
你說得對，先生
我們該想清楚的，對吧，寶貝？
在我們決定來這裡
到這座美麗的工業船塢
慶祝寶貝兒子生日之前就該想到的
今天他生日？
對，這是第一次…
在那場意外之後
這個小臭蛋最大的願望
除了有一天能把尾巴接回去
就是能看到火車
說不定還能請列車長在他的石膏上簽名
不過我敢打賭
讓海關檢查員簽名一定更棒
真的嗎？
好吧，為了孩子，為了孩子
你真是大好人
非常謝謝你，簽哪條腿都行
兩腿都簽也好，無所謂
加上一點塗鴉吧
不用很完美
他的眼睛看不見
我畫了小火車，因為你喜歡火車
快啊…
搖一搖 -我知道
快 -我會啦
搖一下…
哈胡組，你們沒得到授權
退下，等候支援
嘟嘟
是條子 -別跑
站住，警察！ -大家快跑
好吧，認栽了
別擋路，傻兔子
我可不這麼認為
我的豬豬改裝車，太離譜了
哈胡雙雄追捕嫌犯
開著偷來的外燴餐車，往東…
別鬧了
穿過綿羊村往東逃逸
（慶祝建城百年）
真漂亮
我要剃成那樣
寶貝，坐你開的車害我毛都嚇白了
還有，我永遠都要坐副駕嗎？
要是以後都這樣…
（警察）
退下，菜鳥
交給正牌軍處理
隊長，我們是正牌軍 -捷徑，走隧道
（鼴荷蘭隧道）
退下，菜鳥
交給我們
舖刺釘 -舖刺釘
我恨那隻傻兔子
（建城百年遊行）
（阿慕斯波許外燴）
（牛澤西遊行）
（豚化亞氮）
我要跳了 -什麼？
不，你…
蘿蔔頭，我們開個小組會議
不，蘿蔔頭
茱蒂！
請大家和我一起默哀
向敬愛的氣候牆發明者厲班瑟致敬
斑寶！
爬蟲類？
（蠻牛局長）
局長，那兩個在門外
動物方城市不只是個哺乳類城市
還有一個小型隱密的爬蟲類族群
但大部分住在海外
當然，動物方城市容不下蛇
這裡起碼一百年沒見過一條蛇
鱗甲怪譚
（聶狸寶的鱗甲怪譚，只有真相）
對，我不確定聶狸寶
是不是最可靠的來源
兔子、黃毛狗，給我進來
局長，今天結果不理想，但食蟻獸被捕了
是斑寶抓的
斑寶 -閉嘴
斑寶
是我們
但更重要的是
我相信我們可能有了重大發現
贓車裡有海外走私進來的條板箱
建城百年的折頁傳單
和某種爬蟲類的皮
我已經送樣本去檢驗
如果你… -需要檢驗的是你們
你們倆拆掉了半座城市
因為你們，我們得找來重磅組
把一隻犬羚從低音號裡弄出來
快出來了，你會… -拜託，不要
誰去接住他？
抱歉，影片能重播嗎？我沒戴眼鏡
你們有沒有違抗
我叫你們退下的命令？
局長，當時在進行追捕
根據第六條B款規定
「若帶隊警員認為…」
你們不是帶隊警員
上次是你們走運
你們該回去開違規罰單，賣冰棒才對
讓我來，我想有人嫉妬我們能開豬豬車
還是，你以為那是你媽媽？
夠了！大家都出去
哈警員
再不情願我還是得承認，我欣賞你
但是，像這樣的誇張行徑
讓你們兩個成了今天的頭條
讓我和警局臉上無光
老實說
也讓其他追隨你腳步的兔子難看
不是每個案子都能拯救世界
叩叩
嗨
這聽起來像是你們私下的悄悄話
我還是識相點離開…
為何你做什麼都這麼吊兒郎當？
有童年創傷就愛把玩笑當防衛機制
成年後還想受創傷嗎？
不想
我允許你們合作是因為
你們曾對本市有重大貢獻
（哈胡偵破哺乳類失蹤案）
但是今天，你們全搞砸了
現在
有聲音質疑你們是否該成為搭檔
局長… -所以
別再追捕想像出來的爬蟲類
我要把你們調離外勤…
什麼？ -交付一項
保留給你們這種特殊組合的新任務
要是失敗
我就不得不拆散你們
以後就沒有哈胡組了
但你們若有自己以為的那麼厲害
這就是你們發光的時刻
歡迎來到「危機搭檔課程」
專為相處困難的搭檔辦的工作坊
我是你們的諮商師茸茸博士
你們會來
是因為彼此不合的搭檔往往需要…
多一點的磨合
葛雷格，我們已經談過了
這樣會讓馬隆怎樣？
很不舒服，沒錯
法蘭欣，克拉克雖然是老鼠
但他仍然是你的搭檔
（你好，我叫克拉克）
今天有兩位新的「不搭檔」
跟我們聊聊你們崩壞人生的轉折點
這個嘛，我們成為正式搭檔一週了
一週紀念快樂
其實…我們的關係沒有崩壞
配合良好，比好再更好
我們還拯救了全市
所以來這裡好像是天大的誤會
注意她搶著回答，沒讓搭檔插話
似乎不肯面對事實
還不斷抖腳，壓抑不適感
觀察到她的不適情緒
來自她缺乏安全感的搭檔
所表現出的疏離
但只要努力，他們第二年就能配合良好
現在，我們先向搭檔問好
誰想先開始？
謝謝你，喬
好，可惜凱倫選擇把喬的笑容
當成攻擊的表現
冷靜，凱倫，凱倫，冷靜
喬，安全暗號是「椰子」
椰子
（椰子冷飲）
好，我們再跟局長開一次會
保證我們會改進
斑寶
你少開口，最好都不要
或是照我的辦法
我們就保持低調
困在辦公室就不能證明我們的本事
跟牛老大抱怨，他會要我們待更久
聰明點，別強出頭
別因此洩氣，好嗎？
因為我們是夢幻團隊
拍謝，保羅
（資訊科技）
快舖紅地毯，超級警察來了
狐狸都怎麼說的？
爛透了
別激動，搭檔
問你一件事
我們是好搭檔嗎？
當然
只是…
我只想知道怎樣才能向其他人證明
或許我們不用向誰證明任何事
必須，一定要
大家越早明白…
（第一次搭檔就上手）
狐兔能當好搭檔越好，慢慢看
我買了兩本 -我寧願咬斷我的手臂
一週紀念快樂
椰子
（大象健身房）
（哈茱蒂與胡尼克：新搭檔破大案）
在電視上看到你了，都還好嗎？
一切都很好，媽
大家都知道「很好」是求救訊號
還有誰在求救呢？
卡在低音號裡的那隻犬羚
老講那隻犬羚，你跟狐狸搭檔都聊什麼？
尼克的話不多
你們的確非常不同
農場長大的小鎮英雄
街頭長大的大城市騙子
我天天都期盼你快回老家生寶寶
媽
記住搭檔的第一原則
計較對錯，不如開心就好 -真的
稍微裝傻一下也沒關係
那樣才能取得共識
老公，你把我擠開了 -我想讓她看到我
最好她能同時看到 -要掛了，有事要忙
掰，寶貝 -一切都會沒事的
你們只缺新案子 -知道了，愛你們
不如去找那隻犬羚吧 -掰
幸運大轉盤
（鮑伯艾格氣象時間）
明天天氣還是老樣子，什麼都有
…宣布
期待已久的極地區擴建工程即將開始
居民對社區未來的擔憂仍持續升高
但今晚…
（有默契還是差異太大？）
我們先放下彼此的不同
好好歡慶建城百年慶典
百年來，在惡名昭彰的爬蟲類攻擊後
厲家手記將首次公開展出
厲家手記中包含括氣候牆的專利藍圖
(阿慕斯波許外燴)
原作者是厲班瑟，他讓…
同一家外燴公司
厲家手記
（祖歌，厲家手記的歷史）
（陸龜與蛇的手記恩怨）
（鱗甲怪譚）
冷知識
氣候牆一百週年
也是動物方城市唯一一次
蛇攻擊事件的一百週年
被害者是一隻陸龜
這名厲家的女傭想阻止
毒蛇偷竊厲家手記
被毒牙咬中
動物方城市從此沒再看過蛇
但我相信有一條會回來
我唯一的疑問是
他會穿著半條褲子
還是一隻長襪？
你說：「正義已死」
我說：「才怪」
唉唷，這麼快就想我啦？
有蛇皮的廂型車跟辦慶典外燴的
是同一家公司
還在研究你的搭檔書嗎？
聽我說，以前毒蛇想偷走厲家手記
要是他們這次又回來偷呢？
蛇已經很久沒有踏進動物方城市了
何況他們又沒腳
我們麻煩夠多了，蘿蔔頭，披薩送來囉…
要是慶典發生蛇咬事件，我們卻不管
就是沒做好分內工作…
好噁，難怪你打死不邀我來
狐狸都獨來獨往
況且，我們去了，你卻搞錯
牛老大會叫我們拆夥
不快點建功，證明我們是好搭檔
局長還是會拆散我們
巡巡周圍，探探情況
沒發現，就撤
要是我猜對了
就不會有人質疑我們適不適合搭檔
不去不行
好吧
不過，還是得通過安檢
狐狸和兔子很難混進那種高級場合
所以我們要變裝臥底
還是你開車啊
快點，站起來
我們狂野，無法馴服
我們要把舞池變成動物園
一起來，一起來，一起唱
動物方城市，大聲喊
生活在瘋狂世界，競爭又倉促
水泥叢林生活有時失常
狂野的一日結束，你和我在一起
不要壓抑不語，釋放你的精力
（建城百年慶典）
為了慶祝，我們齊聚一堂
在這裡人人都能出人頭地
珍惜這一刻，別讓它流逝
寶貝，音樂繼續播送
快點，站起來
我們狂野，無法馴服
我們要把舞池變成動物園
來吧，保持下去
只要你肯進場玩
我們要把舞池變成動物園
貓愛追光，居然沒想到
動物園
快點，站起來
我們狂野，無法馴服
我們要把舞池變成動物園
馬市長抵達現場了
他也是復仇三部曲《反對者》主角
請不要拍照
拜託，是我耶
一張，再一張，再來一張
厲先生，何時開始擴建極地區？
走吧，爸 -好好享受這場派對
只要你肯進場玩
我們要把舞池變成動物園
（阿慕斯波許外燴）
沒有雪
這輛比較熱
爬蟲類在極地區可能需要熱氣保暖
我的天，有一隻
一支雨刷，對吧？
後門開著
誰都可能讓門開著
你說「探探情況」，不是非法闖…
天啊
反正都得進屋，懂了
默契你說了算
這叫說話的藝術，親愛的
你在這換裝，我到車上換
建城百年慶典嘛
兔子有備而來
我常夢想著潛入這種地方
其實，你這個點子不算太爛
哇，聽起來像誇獎呢
最爛的點子是把耳朵弄成那樣
好吧
歡迎蒞臨建城百年慶典
原始厲家手記公開展出
蛇為什麼會想偷一本舊書？
不曉得
不過誰也別想偷，我們會保護它
（建城百年慶典）
（私宅，管制區）
手記在管制區，好
走吧
不要急
想混進去？悶頭衝是行不通的
不只服裝要像，好嗎？
重點在氣場
你們好，嘿，駝峰真漂亮
真貂皮嗎？這是真狐狸皮
你常受邀來這種場合嗎？
受邀？沒有
但來蹭名流是有別的原因
夫人，不好意思，這是你的嗎？
是啊
我幫你
好精明的狐狸
那裡
我認為保全不夠多
我湊過去看看，幫我把風
蠻牛來了
（原始專利，授與厲班瑟）
封面材質是金屬
粗魯的牛牛也進場了
三點鐘方向
不好意思，真抱歉 -不，抱歉
我幫你…不對
這是你的，抱歉
天啊，他討厭我
給你
你救了我
我喜歡為各種狀況做好準備
派對上說這種話並不奇怪
我剛才用那傢伙的尾巴擦，所以…
寶!
寶柏，我是寶柏，你好
茱蒂，我是哈茱蒂
搞什麼豬豬？
很高興認識你，茱蒂
等等，哈茱蒂？那個哈茱蒂？
這是你精心策劃的嗎？
你顯然有精心打扮
不過，你在辦案嗎？
沒有…只是直覺啦
要保護那個
好，我認為保全不夠多
那是我的哏
這裡沒動靜
我們收工吧
哈同學？
我們應該…
很高興認識你
我也是
大快朵頤
要是你決定吃東西，祝大快朵頤
你應該待在台下，寶柏
對啊，快下台，寶柏
等等，你是…
對，我是厲家人
或者說，我正在努力
讓開，寶柏
走吧，爸比
有我在，爸，放心 -不，我來
好吧，我們趕快開始
歡迎蒞臨建城百年慶典
哈同學，我想我可能…
我發現了線索
看看你們
見到你們真好
我很榮幸介紹第三代深具遠見…
蘿蔔頭，聽得到嗎？我發現一條路徑
延續我們這城市的傳統
厲彌頓
謝謝，非常感謝 -蘿蔔頭
你來這裡做什麼？
局長，她是對的
你完了，你們都完了 -等等
我祖父有個夢想
為所有動物打造一座城市
尼克？
讓大家真正共存共榮
有蛇!
蛇…
跑，斑寶，跑
你給我記住，斑馬
茱蒂…
我就知道
別跑
拜託，你沒必要傷害他
傷害他？
蛇…從不傷害任何人
我們不是壞人
他們才是
這本手記裡的秘密能夠證明
我必須證明，拜託
這是我們釐清事實唯一的機會
到時候
我的家人就終於能回家了
不 -我來了
哈胡雙雄，夢幻團隊
逮到他了，或是她
爬蟲類，雌雄莫辨
警察馬上就來了
殺了這條蛇
我們燒掉手記
他想拿走，就代表它有危險
你們兩個提出報告，說他攻擊我們
而且不准洩漏出去
讓開
快滅火
蘿蔔頭，快走 -幫我救他
蘿蔔頭，我們得… -尼克
好冷…
不！
局長
他不會有事的
用血清，用抗毒血清就能救他
哈茱蒂，你做了什麼？ -不，霍隊長
他們在幫那條蛇，想殺了局長
霍隊長，沒有 -支援，我需要支援
聽我的，我們走 -等等…
我需要手記，可能還要毛衣
好冷
給我趴下 -等等
喂 -下次我們待在家裡？
不准動
不，攔住他們
喂 -快走
別跑 -快
別跑
我真的只是一隻傻兔子
不小心錄到，你說的，不是我
塞進後車廂
（最新消息）
極地區發生恐怖事件
慶典上有蛇咬事件
一條毒蛇攻擊厲氏家族
更驚人的是那條蛇的幫凶
是陷入困境的ZPD警員胡尼克跟哈茱蒂
（逃亡兔狐警員與蛇罪犯合作）
三名嫌犯都涉及警察局長
悲慘的蛇咬事件，被認為極度危險
（在逃嫌犯）
蠻牛局長…死了
很高興我不必說這句話
但可能快了
醫生有點擔心
但今晚發生的事絕對不是馬戲
我們…
一定要逮捕那條蛇
還有狐狸和那隻兔子
你知道他們已經毀了幾位市長嗎？
一、二…我想到兩個
你想當第三個嗎？
我要除掉他們
不是有…法律嗎？
這句話我只說一次，小馬哥
你要把手記拿回來，並埋了他們
難道我選錯了市長嗎？
我是不是選錯市長了？
（警察）
（媽和爸）
（拒絕來電）
（我們看到新聞了）
（哎呀，我是說…）
（天啊，我是說…）
（我是爸）
（媽接手…）
（我們很擔心你）
嘿
他們會優先追蹤手機
抱歉，我從來沒因為犯法逃亡過
是啊
我們好像不該到慶典去，對吧？
好，以前都聽你的
碰到B老大，改聽我的
這時出身底層的搭檔就能派上用場
雷蒙！這位是凱…
（合法皮包公司）
歡迎光臨我的倉庫
天啊，我愛你的禮服
謝謝
露露跟我現在是家族事業的合夥人
她為犯罪和時尚帶來絕妙的點子
我則有更多時間做最重要的事
當小茱蒂的阿公
親我的戒指
馬上親戒指 -現在就親，快親
阿公，你說我們要用威斯頓先生做消波塊
好孩子
小孩長得好快
閉嘴，狐狸 -你話太多了
總之，你們有麻煩了
我們喜歡你們其中一個
所以我們會幫忙
新衣服，新身分
出城卡車一小時後出發
你開罰單的車已經解決了
我想你們誤會了
我們被厲家陷害，而一條無辜的蛇…
茱蒂，厲家心狠手辣，沒有道德底線
這次極地區擴建讓他們更危險
領域性動物為了土地會不擇手段
你們捲入的事如果威脅到他們的計畫
你們就死定了
別跟山貓鬥，快逃
老大，我知道你想保護我們
可是我們宣誓過要保護城市
正義不會逃跑
我代表我自己胡瑞克
和蔡楚蒂小姐
感謝你的逃亡卡車和…
我們不能接受你的好意
我們要幫那條蛇
你真是會濫用「我們」
蛇可能被陷害，說他們咬了陸龜
你知道是什麼原因嗎？
還是怎麼用這本書來證明？
我知道就好了
但要是牽扯到蛇
你們最好去找爬蟲類談
你有認識嗎？
幾乎沒人認識
他們不跟大家來往，躲在沼澤市場
你們還是能找到他們
只是需要爬蟲類專家
一個能帶路的在地居民
你們運氣好，我認識一位
她是播客主持人
（播客主聶狸寶）
不，蔡楚蒂，胡瑞克不答應
喔耶！
（樹枝達人）
哈胡雙雄在逃亡，秘密偵查我在行
當心木刺
你們找對河狸了
想跟爬蟲類談，找我就對了
想找鹿角兔談的話…
他們是真的啦，媽
不好意思，內部會議
反對找河狸
來投票：贊成保住小命
低調避風頭的請舉手，畢竟…
哈胡雙雄不會半途而廢
可是她秀斗
可能吃太多鉛筆，鉛中毒了
你有認識爬蟲類，知道這裡的秘密
或是厲家為何要陷害蛇嗎？
24小時，到明天日出
沒結果就去避風頭，我從此改名蔡茱蒂
是蔡楚蒂，還有安全暗號是「椰子」
在陰暗潮濕的地下通道裡，他們上了車
渾然不覺自己的人生即將改變
因為…我們要去見爬蟲類？
因為你們就要成為
聶狸寶的好麻吉
兩個能跳舞，三個能成虎
去幫你們找爬蟲類，前進沼澤
（歡迎蒞臨沼澤市場，方城市之珠）
吸口氣!
要是有爬蟲類知道那本書的秘密
蛇為何要偷走它…
嘿，強尼！
不！
就是我的蜥蜴老友何力蜥
蜥蜴為什麼躲在這裡？
（藍線）
在動物方城市建造時
這一帶就跟其他地區切割開來
成了自治區
所以爬蟲類才喜歡
愛怎樣就怎樣
加上只有這裡
沒人管你穿衣不穿褲
聽啃木頭的導覽介紹，帥啊
我們需要她 -是啊，在頭上開洞算了
別對號入座
好，到何力蜥的藏身處得搭渡輪
在地人我來搞定
他們對外地來的防衛心比較重
我12歲就在街頭討生活
我能跟雜耍海豹打交道
是海獅
他外地來的
該給還是得給
不行，硬幣有窒息風險
好吧，無心之過
（禁止觸碰）
別這麼做
還是讓狸寶應付吧
謝謝你，茱蒂
和美麗的海洋生物打交道
就像跟個性不同的朋友聊天
只要放開心胸，彼此尊重就行了
（需要服務請搖鈴）
- 嘿，叭噗 - 嘿，叭噗
- 叭噗叭噗 -叭噗叭噗
嘿，叭噗 - 嘿，叭噗叭噗
- 嘿，叭噗 - 嘿，叭噗
有看到何力蜥？
有
現在真的得出城了
真的要謝謝你
一週紀念快樂
你們的紀念日？
就在今夜
美麗的一夜
我們叫它貝拉諾特
這下怎麼找到他們？
謝了，海豹
朋友，不…
對不起…
再過去一點點
何力蜥跟你們需要的答案
就在這條可怕黑暗的走道盡頭
天啊，這比坐在南方島嶼的沙灘上
啜飲無尾熊調酒
好玩多了
我們不能一走了之
外頭有一條無辜的蛇需要我們
他有朋友幫忙，那個機車騎士
你怪怪的，到底怎麼了？
第一，你強迫我
第二
如果你真想知道
我對爬蟲類沒好感
什麼？
我不舒服讓你覺得好笑嗎？
不，對不起，說得對，我們是搭檔
每當我覺得不舒服
你總是顧慮到我的感受
小心，蛇皮
滑下去了…抓住欄杆
我抓住了 -抓好…
別拉我耳朵 -抓住欄杆
千萬別拉兔耳朵
抓住欄杆 -千萬別拉兔耳朵
真正讓人不懂的
是你們怎麼能聯手破案
不說了，去聽聽何力蜥對手記的說法
要是他請吃東西，要接受
拒絕就表示對他們全體不尊重
他們全體？
上菜了
再來一杯
好溫暖
哎呀
不！
留著
何力蜥
向你介紹我朋友，這是茱蒂和尼克
通緝犯
在調查一樁蛇懸案，還得想辦法不送命
我們能坐嗎？
好吧
我不吃，但他們好像很餓
謝謝你願意見我們
我們相信蛇因為手記的內容被陷害
說不定跟… -先吃，再談
各位，他們吃了
看他們的表情
我才不吃蛆蛆
小兄弟，拿司康來
好吧
金屬書皮
什麼意思？
意思是
很高級
也表示，你們要找的秘密
應該就在書皮上
毒蛇就是有辦法看穿金屬
上了顏料都沒問題
這是厲班瑟寫的氣候牆原始手記
有什麼秘密得瞞著一條蛇？
不知道
但一定很重要，有陸龜為了它送命
我猜她一定死得很慢
蛇咬不只改變大家對蛇的看法
哺乳類也不再信任爬蟲類了
（爬蟲類：是敵是友？）
所以我們都離開了
就在那時厲家第一次擴建極地區
現在又來了
極地區將延伸到這裡
沼澤市場會被冰雪覆蓋
我們都會被逼走
厲家會得到更多土地
誰也沒辦法阻止他們
要是藏在手記的秘密可以呢？
那我會說
擁有它會讓你們陷入極大的危險
他們跟蹤你們？
完蛋
是ZPD！
快跑
跟我來，快點
等等，你為什麼要幫我們？
你們救過這座城市
應該能再救一次
到時候
也許大家會明白，我們沒那麼不同
別動 -對，別動
真抱歉，這是我家人回家的唯一機會
等等，我們想幫忙
等等…
回來
沒有路，從碼頭走
什麼…蘿蔔頭
等等，我們相信你
尼克！快點
（水管站）
抓住
喂
看到他們了，往水管去了
追捕中
- 嘿，叭噗
- 嘿，叭噗 - 嘿，叭噗
快走
掰掰
掰掰 -掰掰
掰掰，掰
- 嘿，叭噗 -掰掰
專業撇步，如果他往紅線方向衝
千萬別跟過去
你們會沒氣的
加油，我愛你們
抱歉
深水炸彈!
（危險！陸上動物勿入）
那是紅線…
你們會沒氣的，椰子！椰子！
你需要的我都有
（魔宮傳奇，魔馬奇緣，漂浮奇緣12）
續集、前傳、外傳
誰說影視業一瀉千里？
（買一送一）
你還好嗎？
對，還好
你呢？
我…
我覺得…
可能應該道個歉
尼克，沒關係
我知道你不是故意要追丟他的
不是我道歉，不是
是你道歉
現在好像沒辦法找到他或阻止厲家
所以我可不這麼認為
可是…
我們還活著
要是找不到他，算了
我們可以找輛卡車離開
一盒舊火柴，真有用啊
蔡楚蒂，該離開了，玩完了
唷得雷嘻嗬
你們竟然在這個地方
對，非常奇怪
他們從水管掉出來
好吧，我們叫警察來幫忙
不用，不…我們沒事
對，我們正好要離開
對了，你們知道這條水管通到哪嗎？
歌本哈芬 -對，歌本哈芬
知道了，謝…
你吃太多了，這樣子不行啦
你們在哪裡找到這些花的？
愛之花嗎？在這座山的山頂
它們只長在那上面
慘了
上…
上面還有其他東西嗎？
沒有，當然沒有 -有
老蜜月木屋
不過關閉很久了，有蛇躲在裡面
蜜月木屋
要怎麼過去？
遊客會從歌本哈芬搭電車
但攀繩比較快
祝好運，好好享受蜜月木屋
謝謝
這個秘密和爬蟲類離開有什麼關係？
當初為何藏在手記裡？
慢點好嗎？
你想霍隊長和ZPD
多久會查出我們的下落？
無論如何，我們應該再快一點
就像我常說的…
我真的只是一隻傻兔子
尼克…
我…真的只是…
傻…兔子
只是一隻傻…兔子
這個禮物象徵我們的搭檔關係
這時候拿來用很不恰當
不，我只是把一些想法記下來
以後能刻在我們墓碑上
我先說，「是他的搭檔害的」
你為什麼就不能好好說話？
我要留著跟我諮商師說
對，你需要一位諮商師 -對
而你需要一群諮商師
對，你還要從外地
調一整批諮商師來
蘿蔔頭？
嘿，蘿蔔頭？
蘿蔔頭
（厲班瑟對全體動物的計畫）
（因蛇攻擊受阻）
（極地區擴建）
（爬蟲區在哪？）
原本有一整個爬蟲類社區
他們的家…
被厲家剷除了
這是他們幹的
我們該走了
用謊言逼走動物，牟取更多利益
我們該走了，蘿蔔頭，快點
那條蛇想證明這個 -ZPD來了
什麼？
沒人會相信我們，要有證據
別管了，他們不只會逮捕我們
厲家還要我們死
我們需要它來破案
茱蒂 -我們非破案不可
尼克 -我不在乎這個案子
茱蒂，這不值得送命
要是沒人挺身而出
世界永遠不會變好
世界就是這樣，蘿蔔頭
而且有時候，當英雄…
也不會造成改變
我想…
我想，也許…
也許我們…
確實不一樣
天啊，我想我殺了一個警察
抱歉，長官
寶柏？ -對…其實
我們是好人 -就說她會幫忙
跟我們走
逮到狐狸了，逮到狐狸了
他們已經抓到你搭檔
你不能也被抓
拜託，我們能阻止我的家人
茱蒂
不…
抓住你了
好，放馬過來
什麼？
你沒死
她沒死
抱歉，抱歉
我剛拿到機車駕照
尼克呢？
他們…
他們抓走他了
但在這裡，誰都抓不到我們
馬立夯市長
那隻兔子呢？
不知道
不過她是兔子
說不定能從你帽子裡變出來
我沒戴帽子
他在捉弄你，市長
我知道，把他帶走
不
他們在哪，胡先生？
展開擴建工程
冰封沼澤市場
把大家趕走 -什麼？
親水族跟狐狸一樣，都是低等哺乳類
只要我說他們幫過危險的蛇
誰都不會在乎我們怎麼做
你進黑暗牢房吧，胡先生
直到你看到搭檔死亡的新聞
當初你該把握機會逃走才對
爸
毛髮，應該是幫忙兔子和蛇的同夥
去找寶柏
快到我的巢穴了
蛇該進洞了
好，好
我們會成功的，哈茱蒂
我們會阻止厲家，救你的搭檔
不好意思，你是…
蓋瑞，佘蓋瑞
貴姓呢？
佘
一切都會很順利的
跟你們搭檔感覺好刺激
別擔心我的毒牙
我隨身帶著抗毒血清
能解蛇毒
把我刺入心臟
歡迎光臨我的綠洲
遠離我的邪惡家族
我喜歡來這裡耍廢
玩我的貓玩意兒 -哇
不，那是古董 -讚喔
不，你不能碰
不行，拜託不要
哇，哺乳類的東西超棒 -天啊，不
這做什麼的？ -不要
關掉…
那我們來看手記好了
你們怎麼會變成搭檔？
當我發現慶典要展出這本手記時
我寄匿名信到他家，要求看手記
幸好他們派寶柏到郵件室工作
他先看到信
我從海外將他走私進來
在箱子裡待了七天
但我如果挽救家族名聲，就很值得
到時我們也會救你的搭檔
嘿
我知道跟我們一起走很難受
但我們會救你的搭檔
就像我們會救這城市一樣
我們要阻止我家人，讓大家知道真相
準備好了嗎？
點火吧
你知道多少？
呃，他家人是被陷害的
有個秘密藏在金屬書皮裡
只有蛇看得見
不是一般的蛇，是能感應熱的蝮蛇
只要溫暖一點就行了
我實在不懂
你曾祖父的秘密為何要瞞著一條蛇？
他沒有
我…
這不是他的手記
那就是秘密
創建動物方城市的不是哺乳類
而是一條蛇
蓋瑞的外曾祖母
她想打造一個
所有動物都受到歡迎的城市
所以她發明了氣候牆來幫助大家
（原始專利，授與佘艾妮）
她只需要一名投資者
一個合夥人
但我曾祖父發現她的構想非常有價值
便密謀把這項計畫據為己有
（原始專利，授與厲班瑟）
於是他痛下殺手
殺害自家女傭
嫁禍給蓋瑞的外曾祖母
因為她是一條蛇
（爬蟲類和哺乳類：不容一市？）
大家都相信他的謊言
不久，爬蟲類受到排擠
過了一段時間
我曾祖父將爬蟲類社區埋在雪中
（佘公館）
臨終時他仍相信
沒有人能揭發他的罪行
可是…
他錯了
她的原始專利證書被保留下來
原來你在找這個
她藏在她家
只要找到她家，就能找到專利證書
我們不清楚她的家埋在哪裡
但現在知道了
我家族的土地？
可是，埋在雪地裡，要怎麼找？
等等
鐘樓
她住的爬蟲類社區有一座鐘樓
像燈塔會發光
要是沒完全掩埋，也許能看到它
就能找到她的家
但我曾祖父把電力切斷了
這裡有藍圖教我們怎麼重新打開
她整個社區的總電力開關是在…
原本的控制室裡
太好了
它在哪呢？
在全市最古老的牆內
沙漠極地區氣候牆
我們進去，打開開關
點亮鐘樓
就能找到她的家 -就找到她的專利證書
那我的家人終於能回家了
我們會成功的，哈茱蒂
我們一定會成功
（追蹤中）
（找到目標）
找到他了
通知霍隊長
是胡尼克，紅牌警察
我們午餐時間見
我要把你的尾巴打成結
霍隊長 -看什麼看，呆瓜？
這是誤會，我被猞猁陷害
你聽我說，拜託
我知道我們彼此很不同
但是我一向尊敬你…
你誰都不尊敬
電話，是厲彌頓
他查出兔子的位置了
他說的都是謊話，霍隊長
霍隊長，你聽我說
天啊
胡尼克
怎麼這麼巧？
這是我第一次坐牢，不得不說
這裡的伙食真可口
你怎麼會在這？
命運啊
加上被捕啦
不過看樣子茱蒂逃走了
那是你們共同的決定嗎？
看來最佳搭檔鬧不合，想聊聊嗎？
我只想離開這裡
對喔，你的偉大計畫
低調地在南方島嶼啜飲無尾熊調酒
但別相信無尾熊，他們有四根拇指
我有一整集播客在聊這件事
叫「四指無尾熊」
不過呢，至少他們不是鴨嘴獸
你…拜託讓我集中精神好嗎？
收到
跟我聊聊嘛，兄弟
她最後跟你說什麼？
她…
她說也許我們太不一樣了
在那之前你說了什麼？
我說不值得為這個案子送命
就是…
她不值得為它送命，因為…
我這種獨來獨往的動物沒有真正的朋友
我…我不想失去她
所以我就…
我不知道該怎麼說
知道嗎，兄弟？我想你都說了
等等，你怎麼做的？
我張開手臂，環抱你
然後用力擠
這叫擁抱，狐狸不擁抱嗎？
開鎖喔，對，那是河狸基本功
那隻兔子在丘丘沙漠，出發
快，出發
你的搭檔需要你
聶狸寶帶你去找她
嘿，是那個狐狸，爸
還有土撥鼠
土撥鼠？我是河狸，再這樣叫我…
糟糕 -好，該走了，趕快走
給我回來
你好，尼克
希望你喜歡我的新家
我用自己的毛編織的
嚇死你
後會有期
（開）
我們自由了
車子，我們需要車子，不…
不…
對不起
我們可能無法及時趕去幫茱蒂
除非…
你認識動物方城市史上最快的飆車手
（飆速動物）
快俠，快如風的快俠
搭檔有難，得穿越市區，違規狂飆
不…
早說
我們走
嘿
還好有你 -老實跟你說
我不相信樹懶開車多可靠…
喔耶
要點亮鐘樓
前往你外曾祖母的家，找到證書
我們得到電源控制室，通過這裡
動作要快否則… -我們會成功的，哈茱蒂
蓋瑞，準備不夠充分就功虧一簣，我不…
我的家族努力了一百年
想證明我們不是大家想的那樣
即使就差一點點
他們也不會把所有重擔放在我肩膀上
因為我根本沒肩膀
我們會成功的
找到你了，兔子
我不知道茱蒂在哪就幫不了她
你得登入保羅的電腦，追蹤霍隊長
你可是逃犯欸
我跟你講話都可能被炒魷魚
他們要讓她一睡不醒，快去
好啦
你試過重開機嗎？
有試過不耍白痴嗎？
保羅，幫你買了甜甜圈
糟糕 -謝了，洪金豹
洪金豹！位置！
（輸入你的密碼）
（密碼）
不會吧
我想我們得穿過這場慶典
慶典？
他們優先追蹤的是手機
走，快走
洪金豹 -在查了
有了 -太好了
不會吧
這是什麼慶典？
（熱辣動物祭）
耶！
快點…
快點 -動作快
我們挺你，哈茱蒂
又見面了，斑馬
尖角來了
她往那道門跑…
洪金豹，快沒時間了
（你不是機器人）
有了
（氣候牆出入門）
沙漠極地區氣候牆出入門
沙漠極地區氣候牆出入門，快點
那道牆裡面有什麼？ -電源控制室
不過只控制極地區的舊區
我知道他們想幹嘛，他們會毀了我們
別再用鎮靜劑了，幹掉他們
厲先生 -幹掉他們，快
快開槍
快開槍，動手
茱蒂
有蛇 -電源控制室？
要爬五層樓，走，快點
很多階梯耶
真有你的，兄弟，我愛你，欠你一次
要打開了，要打開了
狸寶？
狸寶
蛇！
好冷
卡住了
別擔心我，去找開關
不…不是這些
應該會…舊一點
有看到嗎？
鐘樓的燈打開了嗎？
那裡
在那裡
成功了？我們能找到原始專利證書？
尼克？
門…鎖住了…
怎麼會鎖住？
狸寶？開門
狸寶
這臭門卡住了
抱歉
上一個案件有點曲折
我知道
我的天啊，我真的…
我心跳得好厲害
我以為你知道，我以為你知道
抱歉，搭檔
不想把你丟在冰雪中，但是沒辦法
請別生我的氣
可是，你懂的
我們一直很有默契，我跟你
沒人看好，對吧？
你得證明你跟別人一樣好
你夠資格
我知道，很慘
不過這是我的機會
我得把握
等我到了他外曾祖母家
燒了原始專利證書
就終於能在我家抬起頭來
才能算是厲家人
茱蒂？
來亂的
蘿蔔頭？
得杜絕後患
掰，搭檔
掰，哈茱蒂
寶柏，拜託
你可以跟你的家人不一樣
我不想不一樣
尼克…
茱蒂
狸寶，看到她了嗎？
沒有，還沒看到
茱蒂
尼克
尼…
我們會成功的
哈茱蒂
別緊張，茱蒂派我來的
她得找到尼克
對，早該料到了
茱蒂
尼克
我們…會…成功
茱蒂
我動不了
你又太冷，幫不上忙
而他就要…
尼克就要…
茱蒂
這個世界的責任從來就不該
落在一隻動物的肩上
所以我外曾祖母才希望
大家都能住在動物方城市
這樣我們才能互相幫忙
我沒幫上忙
你有
你選擇幫助我
成為我最好的溫血動物朋友
非常溫暖
我可以抱你嗎？
我們要救你，還要救你的朋友
茱蒂
嘿，他要吃了那隻兔子
不，等等，我想救她
我去拿血清筆
她在哪？
她沒熬過來
不過被蛇咬會走得很快
等著瞧
不
她走了，尼克，不要掙扎了
你完了
趕快放棄吧
抗毒血清
你能用抗毒血清救她，包包丟給我
茱蒂
算了，你會害死我們
不值得為它送命
我可不這麼認為
將我刺入心臟
我想去找你 -我以為…他說你…
我看到你… -你已經…
我去幫你們的朋友
好，我不在乎我們不一樣
懂嗎？我…
我在乎的…是你
我在乎你
懂嗎？
我沒說出來
我應該說的
但是沒說
因為…
唉呀
因為我缺乏安全感
又造成你不舒服
不擅長表達自己的感受
可能是我始終獨來獨往
那不是藉口，只是…
所以我才沒告訴你
你是我一生中最好的禮物
反而拿你的耳朵開玩笑
我還跟你說你太拚命
其實
我只是不要你受傷
因為…
對我來說在這世上
沒有誰比你更重要
我是太拼了，因為內心裡
我怕自己就是大家以為的那樣
我壓抑不安，擔心它讓我顯得軟弱
我想要堅強，但總是做不好
我把你的話當真，因為在我的生活中
只有你相信我，就連我都不相信自己
我早該跟你說的
對我來說，世上沒有誰比你更重要
我有童年創傷，但我拒絕談它
因為我怕展現脆弱的一面
不健康的英雄情結害我做出危險決定
我加入ZPD不是想當警察
而是我一直想要有歸屬感
一想到會失去你就讓我害怕，因為…
因為你是我的夥伴
我不該丟下你的
我確實需要看一群諮商師
我該告訴你，你是我唯一想要的搭檔
因為你是我的兔窩窩
就是一窩兔子啦
這就叫內心話大爆發
我還活著喔，熬過來了
那傢伙也還活著
嘿…小偷
他要到廢棄的爬蟲類社區
找到蓋瑞外曾祖母的專利證書再銷毀它
我不懂什麼意思或蓋瑞是誰，不過出發
哈胡雙雄？ -胡哈雙雄
還有狸寶與蓋瑞
他是蓋瑞
謝啦，給蛇用的，他會冷，身上沒毛
你這個小… -掰囉
你！你不配進這個家 -爸，等等…
爸 -你永遠都不是這個家的一分子
等等…我沒跟他們一夥，我在幫我們
我知道爬蟲類社區埋在哪裡
證明蛇發明氣候牆的專利證書在哪
我打算銷毀它，為了厲家
為了你，爸爸
你想保住工作，就給我閉嘴
你
也許你是厲家人
帶我去找專利證書
三個就能成虎
但有四個才能破門而入
去拿專利證書，銷毀它
快去，交給我們
臭貓咪，別想再傷害我的城市
慘了，氣勢改變了
嘿，馬立夯
你想當英雄，還是你只會演戲？
好，我往左，你往右？
好
或者…
你開車的技術好爛
沒錯
我要跳了
攜手同行
算了，當我沒說，跳吧
火柴…
我們兔子會挖洞
兔兔無影腳
我會銷毀專利證書
那個社區和裡面的一切
一隻髒狐狸和一隻傻兔子
休想壞了我的好事
她不是傻兔子，而且你忘了一件事
什麼事？
我們的朋友是蛇
你好，搭檔
接住
爸爸 -你爸在忙
馬立夯！過去！
你說「正義已死」
我說「不可能」
來啊，貓咪貓咪 -不
這叫逮捕，親愛的
砰
沒人會相信你們而不信我們
我們永遠比你們高尚
永遠都是
你們做什麼都不重要
可是，對他很重要
走吧？
一隻長襪
（佘宅）
（原始專利證書）
我要把它們全部燒成灰
我是真正的厲家人
可以了，豬仔，可以了
今天有驚人的新聞
哈茱蒂與胡尼克警員
在一條蝮蛇和一隻河狸協助下
阻止了另一樁重大陰謀
揭露本市氣候牆的真正發明人
是一條蛇
還發現是顏面盡失的厲家
竊取了原本的藍圖
並掩蓋事實數十年
你們還會再見到厲彌…
他們的極地區擴建計畫已正式取消
有人說你們是夢幻搭檔，怎麼做到的？
世界上有很多不同的動物
有時候
我們開始注意到彼此不同的原因
這讓我們擔憂
但如果我們多跟彼此溝通
試著瞭解彼此的想法
我們會發現那些差異根本…
（抱歉我咬了你，蓋瑞）
沒影響
甚至會發現你我各自的特點
能讓我們更堅強
只要努力，第二年就會做到這點
對
斑寶 -其實我叫金恩
我的名字也叫金恩
斑寶 -斑寶
（歡迎回來！）
都是他
孩子們，別纏著蛇
嗨，大家好嗎？
等一下
他們是我的家人
可以抱你嗎？
謝謝
嘿，我有東西送你
愛你喔，搭檔
但我還是我，所以十年才說一次
你得還我
偵破下個案子之後再還給你
會有下一個案子？
當然，因為你越獄時
也釋放了兩百名高危險囚犯
值得
那你想從哪裡開始呢？
（南方島嶼，無尾熊調酒之鄉）
到南方島嶼的單程票一張，頭等艙
非常好
別忘了，如果滿意我們的服務
記得給我們四根大拇指
我會的
哈胡雙雄？
胡尼克和蔡楚蒂
《動物方城市２》
動物方城市，來吧
熱辣動物祭，動起來
快點，站起來
我們狂野，無法馴服
我們要把舞池變成動物園
生活在瘋狂世界
競爭又倉促
水泥叢林生活
有時失常
狂野的一日結束
你和我在一起
不要壓抑不語
釋放你的精力
為了慶祝，我們齊聚一堂
在這裡人人都能出人頭地
珍惜這一刻，別讓它流逝
寶貝，音樂繼續播送
快點，站起來
我們狂野，無法馴服
我們要把舞池變成動物園
來吧，保持下去
只要你肯進場玩
我們要把舞池變成動物園
動物園
生在熱力時代
沒機會冷卻
不斷受限
現在怎麼辦？
重要的是尋找愛
有時難以遇見
但當它迎面而來，總是很愉快
為了慶祝，我們齊聚一堂
在這裡人人都能出人頭地
珍惜這一刻，別讓它流逝
（歡迎光臨沼澤市場）
寶貝，音樂繼續播送
快點，站起來
我們狂野，無法馴服
我們要把舞池變成動物園
來吧，保持下去
只要你肯進場玩
我們要把舞池變成動物園
動物園
我帶你高飛
我們無法馴服
寶貝，我帶你高飛
我帶你高飛
我們無法馴服
寶貝，我帶你高飛
快點，站起來
我們狂野，無法馴服
（第一次搭檔就上手）
我們要把舞池變成動物園
快點，保持下去
只要你肯進場玩
我們要把舞池變成動物園
快點，站起來
我們狂野，無法馴服
我們要把舞池變成動物園
來吧，保持下去
只要你肯進場玩
我們要把舞池變成動物園
（給蘿蔔頭）
（你的精神支持動物贈）
愛你喔，搭檔
兔子，你要播整晚嗎？
別煩她，她覺得很自豪
但還是要外界的肯定
閉嘴 -你閉嘴
你才閉嘴
兔子，你們倆下個案子是什麼？
我們要調查一隻勒死鄰居的兔子
你惹毛她了啦
是你惹毛她 -閉嘴
晚安 -你閉嘴
台灣繁體中文